らっしゃい　らっしゃい　貝殻屋ですよ
看一看瞧一瞧啦 上好的蚧壳虫啦
らっしゃーい
瞧一瞧啦
ここら辺のはずなんだけどなあ
应该是这附近啊
今日こそちゃんと探してくださいよ
今天可别再找错了哦
僕もうキャンプ場に泊まるの嫌ですからね
我可不想再继续住帐篷了
へいへい
知道啦
何だこりゃ
这是啥玩意
貝殻屋ですよ　らっしゃい
上好的蚧壳虫哦 来瞧瞧吧
婆ちゃん
奶奶！
戻ってきた
又回来了
へい　らっしゃい
来瞧一瞧吧
何だよ　その対抗意識
这种抬杠心理到底什么情况
お店屋さんごっこかな　何売ってるの
是在玩开店游戏吗 在卖什么呢
貝殻です
卖蚧壳虫的
お兄ちゃんにも一個くれる
能卖一个给哥哥吗
はい　どうぞ
来 给你
お前　子供好きだったか
原来你喜欢小孩子啊
建前的には
偶尔卖萌而已
嫌な奴だな
真是令人讨厌的性格啊
川藤さんは嫌いなんですか
川藤哥难道不喜欢小孩吗
あと十年したら　好きになれる気がする
再过十年说不定能喜欢
それ子供好きじゃなくて　女好きですよ
你那不叫喜欢小孩 而是喜欢女人了
さらに言うなら熟女が好きだ
顺便补充一下 如果是熟女那就完美了
気持ち悪い
好恶心
何しやがる　メガネ割る気か
你搞什么鬼 差点把我眼镜都弄碎了
いやだ　もう何か付いた　汚いな　もう
可恶 有什么粘在手上了 脏死了
こうやって爪楊枝でほじくって食べます
像这样用牙签挑出来直接就可以吃
好孩子一定要煮熟了吃哦
いや　きもいきもいきもい
讨厌 恶心恶心太恶心了
お嬢ちゃん　この辺に半田清舟って人住んでない
小妹子啊 这附近有没有住着一个叫做半田清舟的人？
半田？　清舟？
半田？清舟？
住んでません
没有这个人哦
え　うそ
不是吧
でも　そんな洒落た名前の先生ならおります
但是有个和这炫酷名字很像的老师
先生？
老师？
習字の先生です
是个书法老师
そいつだ　その半田先生の家　知ってる
没错就是那家伙 你知道那个半田老师住哪吗
貝殻買ってくれたら教えます
买了蚧壳虫我就告诉你
ちゃっかりしてんなあ
真会敲竹杠啊
じゃあそれを売ってくれ
那就把这个卖给我吧
これを選ぶとはお目が高い
哎呀 客人你还真是有眼光
でもこれはアイティー社長やメジャーリーガーくらい金持ちにしか売れんとです
只不过 这个产品只有像IT社长和职棒选手这种有钱人才买得起哦
それじゃカード払いじゃ駄目かね
好吧 那么刷卡怎么样
カ　カード
刷…刷卡…
いくらほしいか言ってごらん
来 开个价吧
道案内もしてほしいから　はずむよ
反正还想顺便请你带路 你就尽管狮子大开口吧
ひゃ　ひゃ　百万円で持ってけ　泥棒
那…那就勉强一百万日元让你占了这个便宜吧
一円も負けてないのに　泥棒扱いすんな
明明一分钱也没减价 还把我说得跟明抢一样
はめん見たよ　こっがカードっちもんか
原来这就是传说中的信用卡吗 俺活这么久终于有幸一见了
ほら
你看
よし　お嬢ちゃん　道案内を
我说 小妹子啊 那就快来带路吧
待っちょって　婆ちゃんに見せてくっけん
等等啦 我要给奶奶看看
待って待って　こっちが先だろ
别跑 先帮我们办完事情再说
やめれ　放せ
你干嘛 快放手啦
早く案内
快点给我带…
わがだどこんもんか
哪里来的臭小子
え　あの
那个
どがんした教頭
教导主任 出什么事了
不審者ばい
抓到个不法分子
子さらいたいな
看来是个人贩子
刺青ばしちょっぞ
还有纹身呢
いや　そうじゃなくて
你们误会了
消防団ば呼ぼや
叫消防团的人来吧
こっから郷会じゃっけん　ちょっと話ば聞かせんもらおうか
我们正赶去开乡大会 你就来大会上好好解释一下吧
ほれ
快走
ちょっと
喂 等等
川藤さん
川藤哥！
自分らしさってなんだ
何为个性
「人とは違う」で差をつけろ
独特的风格  会让你无与伦比
コンビニの雑誌コーナー
扉页题着如此文字的书籍
表紙にふとして書いてあった
静躺在路边小店的角落里
自分らしさってなんだ
何为个性
子供の頃は気にもせず
懵懂的我不愿思考这个问题
気に入らなければ怒って
若是不合心意 便大发雷霆
好きなものを好きだと言って
若是合了心意 便坦率欢喜
僕らは変わってく
成长的脚步不会停歇
守りたいものが変わってゆく
珍视的事物也随之改变
理解されない宝物から
舍弃手中晦涩的宝贝
理解されるための建前へ
戴上世人认同的假面
大人になるほど　後悔する生き物になる
越长大 越要体味苦涩的悔意
でもね　それでもね
没关系 即使如此
見えるものがあるんだよ
有些东西 只有成熟后才能看清
だから僕は僕らしく　そして君は君らしくって
你和我 都有着独一无二的个性
初めから　探すようなものではないんだと思うんだ
一开始 就无需费尽心思地追寻
僕は君じゃないし　君も僕じゃないから
我就是我 你就是你
すれ違う　手をつなぐ
擦肩而过 牵手结缘
そこには愛だって生まれる　そういうもんさ
爱的诞生 就是如此简单
自分らしさってなんだろう
何为个性
変えられない　大切があるから
正因有着不变的价值
変わりゆく生活が　正しい
瞬息万变的生活 才是个性
翻译：来自东京的不速之客
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
いただきます
我要开动了
我也要开动咯！
日听:丸子  翻译:东坡&有明の月  校对:小白&lucifer  时间轴:灵灵  后期:娜夏
って　何でお前らひとん家で夕飯食ってんだよ
我说 你们干嘛都跑到我家来吃晚饭啊
郷会でおやじとおふくろ二人とも公民館に行ってるから
因为老爸和老妈都去公民馆参加乡大会了嘛
爺ちゃんも
爷爷也去了喔
一人で食うよりうまいもんな
反正大家一起吃饭更香嘛
なあ
是呢
俺は一人で食うほうが
我倒是喜欢一个人吃
先生　島に来た頃より太ったな
话说老师 你来岛上之后是不是发福了
うそ
不是吧
マジで
真的啦
田舎の緩い空気が俺を駄目にするよ
乡下缓慢的生活节奏把我变成废人了
男は肥えちょるくらいがちょうどよか
男人嘛 就应该有点肉
つーか　さっきから気になってたんだけど
话说 我刚才就觉得不对劲
何か　この落書き
你手上的涂鸦到底是什么意思
さっき落書きしちょるおいちゃんに会った
今天白天遇到了个身上有涂鸦的阿哥
多分かたぎじゃない
看起来不像做正经事的
落書きっつーか　刺青やろそれ
什么涂鸦啊 应该是纹身吧
花と犬と　何かこん丸いの
花和「狗」还有…这个圆圆的什么东西
マーブルチョコたい
是M&M's巧克力啦
そいつの刺青って鷹の絵じゃなかったか
那家伙的纹身是不是一只鹰
ごちゃごちゃしちょって　よう分からんやった
那图画太复杂了没看懂是啥
実は昨日からメールが何通もきてるんだ
其实从昨天开始收到了很多短信
俺の友達だと思う
我想那家伙应该是我朋友
何度も海に落ちてるせいで
因为手机掉海里很多次
キーが馬鹿になってて　返信できないんだ
按键都不灵了 所以没法回复
携帯がどうこうより　先生に友達がいたことがびっくりだ
先不说手机的事情 倒是没想到老师竟然有朋友 这太让人震惊
打ちのめすぞ
信不信我做了你
先生
老师
美和か　どうした
是美和啊 出什么事了
どんもこんもなかよ　こん二人
还能有什么事 就是这两个家伙啦
ちょっと　あんたらこっちから入れちば
喂 你们给我站住 要从我这边进屋啦
そっちは玄関やっけん
你们那边是正门啦
いや　玄関から入ってもらうほうが助かるんだが
我倒是希望他们从正门进屋
お客か
是客人吗
先生の友達っち言い寄るけど
他们说自己是你的朋友哦
川…藤
川…藤？
何でこいつ　こんなにへべれけなんだ
这家伙怎么了 为什么会烂醉如泥
昼間に村の子ば誘拐しようっちして　いままで郷会で説教されよったっちゃけど
因为他白天企图拐骗村子里的小孩 所以被拉到乡大会批斗
そうであります
谨听教诲！
人が集まったら飲み会になっとっちね
但是人都到齐之后却变成酒会了
本当にすみませんでした
我真的再也不敢了啦
なるほど
原来如此
半田
半田！
お前　俺がどんだけ心配したと思ってんだ
你知道我有多么担心你吗
都会っ子のお前がこんな田舎に住むなんて
你一个大城市长大的家伙住在这种穷乡僻壤
今度は泣くのかよ
干嘛哭起来了啊
俺はもう心配で心配で
我真的是担心到茶饭不思
川藤　そんなにも俺のことを
川藤…原来你这么担心我的…
マイフレンド半田
我的挚友半田！
マイフレンド川藤
我的挚友川藤！
マイフレンドフォーエバー
我永远的挚友！
川藤
半田
たわけ！
蠢货！
手前　よくも電話無視しやがったな
混蛋 你竟然都不打电话给我
偽りか　偽りのフレンドか
一切都是假的吗 挚友也只是逢场作戏吗
すまん　携帯が壊れてて
抱歉 因为手机坏掉了
ふざけんなよ　あのてこのてを使って連絡してこい
开什么玩笑 给我用尽各种手段联系我啊
いや　お前なら辿り着けると思って
我相信以你的智商肯定能顺利找到我啊
お前　田舎の不便さなめんなよ
混蛋 乡下这么交通不便你以为我容易吗
お前　何吐いてんだよ
你干嘛在这种时候吐出来啊
東京から来るの　大変だったろ
从东京过来应该很辛苦吧
飛行機乗り継いで三時間くらいですかね
加上转机时间大概三小时吧
凄いな　俺飛行機の乗り方　よく分かんねえや
好厉害 我连乘飞机什么手续都不知道
私なんか乗ったことなかし
我从来没坐过飞机呢
お前ら　東京行ったことないのか
你们从没去过东京吗
ない
没有喔
長崎までなら
长崎倒是去过
兵庫までなら
我去过兵库
マジかよ　信じられん
不是吧 太难以置信了
先生　このもんがもうなかよ
老师 腌萝卜已经吃完了
取ってきて
给我拿点过来
取ってきてって　お前年長者を顎で使う気か
什么「给我拿点过来」啊 有你这么使唤长辈的吗
先生ん家やけんよかじゃん　ほら早よう
反正是老师家里 有什么关系嘛 快去啦
皆さん仲良しなんですね
大家关系真好呢
近頃の中学生は
最近的中学生啊
あんたは先生の友達って感じじゃなかけど
你看起来不像是老师的朋友
そこん酔っ払いについてきっちょっただけ
难道只是那个酒鬼的跟班吗
どうしても半田さんに会いたくて　こういうものです
我只是特别想见一见半田先生 给你我的名片
書道家の神崎康介です
我是书法家 神崎康介
なるもカードほしか　なるもなるも
奈留也要卡片啦 我要嘛要嘛
半田さんに憧れてこの道に入ったんです
因为仰慕半田先生而走上书法家的道路
ばあり若く見ゆったけど
是吗 看起来很年轻呢
十八歳です　中学生と間違われますが
其实我今年18岁 虽然总是被误解成中学生
十八歳の書道家　どっかで聞いたことあったやけど
18岁的书法家 好像在哪里听说过
この前は勇気を出して半田さんと同じ書展に挑戦したんです
前段时间我鼓起勇气参加了一个半田老师也有参加的书展
東京華書展ってやつなんですけど
这书展名叫东京华书展
それが僕ったら空気が読めなくて
不过我也太不懂事了
憧れの人差し置いて大賞取っちゃったんです
竟然撇开自己的偶像抢先一步拿到了大奖
雲の上の人だと思ってた半田さんが　急に身近に感じられちゃって
于是原本高不可攀的半田先生突然感觉近在身边了
まぁ　あの時は半田さんが手を抜いちゃったのかな
不过那时候的半田先生会不会是放水了呢
こっがいいよっとっちあれやろ　餅拾いんときの
该不会是最近的那个事情吧 就是捡年糕的时候提到的
書展二位事件
书法展第二名事件
そがんのやっか　先生に会ってどがんすっとか
是那个家伙啊 他来见老师是什么目的呢
悔しがる姿ば見に来たっじゃなか
该不会就是来给老师落井下石的吧
もし先生がこんの素性ば知ったら
老师一旦知道了他的来头……
このもん　このくらいでいいか
腌萝卜有这么多够了吧
半田さんにも名刺
半田先生 这是我的名片……
駄目
不行！
何だよ駄目って
什么不行啊
いつもこのくらい食べるだろ
你们不总是吃这么多吗
いや　量のことじゃ
不是说量的问题
ちゅうか多すぎ　どんだけ好きかち
话说 还真的有点多 你到底是有多喜欢腌萝卜啊
半田さんって面白系ですよね
半田先生真是会卖萌呢
こんなきゃらきゃらした奴に負けたと知ったら
要是让老师知道自己败给这么个轻浮的家伙……
プライドの高い先生のことやし
那么按照老师高傲的自尊心……
自殺とかしちゃったりして
搞不好会自杀喔
半田さん　この前の書展
半田先生 话说上次的书法展……
おいおい　もうこんな時間だぞ
你看 都这么晚了
そうよ　もうそろそろ帰らんば
对呀 差不多该回家了吧
民宿に泊まっちょっとやろ
你借住在民宿里吧
僕たち昨日キャンプ場に一泊したんです
我们昨天在露营场搭帐篷睡了一宿
そうね　ならキャンプ村に帰らんばね
对啊 那么得赶紧回露营场吧
夜道は危ないからな
走夜路是很危险的呢
川藤も寝てるし 今日は泊まってけよ
反正川藤也睡着了 索性留宿我这里吧
いいんですか
真的可以吗
よかった　キャンプ場は虫が多くて嫌だったんですよ
太好了 露营场虫子多得要命我早就受不了了
お前もう帰れよ
你也给我回去啦
話したいこともあるし
而且我也有话想对你说呢
どがんす
怎么办呢
あいつ泊まる気満々ぞ
那家伙可是铁了心要留宿了
こうなったらうちらも泊まって阻止するしか
那只能一不做二不休 我们也只好留宿下来阻止他了
俺　明日進路相談なんやけど
可是我明天还要参加升学志愿谈话啊
何
怎么啦
先生の友達はなるの友達なので
老师的朋友就是奈留的朋友
友情の印です
给 这是我们友谊的证明
何かなあ
是啥好东西呢
汚いモンスターボール
肮脏的神奇宝贝球！
いーやー！
不要啊！
なんばしようっとかっち
你这是干的什么好事啊
なるの大事なカメムシが
我宝贵的臭虫啊！
変なもん飼うな
别养这么奇怪的生物好吗
うっせぇ
吵死了
くそ　出て行け
混蛋 滚出去
駄目ばい先生　刺激したら
老师 不能刺激这些虫子的
臭っ
可恶 好臭
じゃっけん言ったろ　ひろ兄
我都说了…浩哥
こっば使えば匂いを出さずに捕まえられるっけん
用瓶子捕捉的话就不用怕气味了
お前ら微妙な裏技知ってるよな
你们懂不少奇招怪术嘛
ばり役に立っちょっとけ　微妙とか言わんでよ
我们这可是名门正派 不是什么怪招
もうやだ　帰りたい
受不了了 我想回家
とりあえず今日は帰ったほうがよかね
总之今天最好还是回去吧
匂いにつられて他の虫が集まってくっけん
其他的虫子闻到气味也会找过来的
では　また明日来ます
那么 我们明天再来拜访
待ってるよ
嗯 我等你们
半田さん
半田先生
僕も　先生って呼んでいいですか
我可不可以也叫你老师
おお　好きにしろよ
嗯 随你吧
一難去った
麻烦终于走了
あれが神崎康介か
那就是神崎康介啊
全く書道をやりそうに見えないな
完全看不出是习书道之人
なんか腹黒さは出てるけどな
总感觉有点腹黑
ちょっと待て　あいつのこと知ってたのかよ
等等 原来你认识他啊
知り合いではないけど　川藤からメールが来てな
认识倒谈不上 但是川藤发过短信
書展で大賞を取った神崎康介ってガキを連れて行きます
我会带着在书法大会上获得大奖的小鬼神崎康介一起过来
ちょっと癖のある奴なので　心しておけよ
那家伙有点怪癖 你做好心理准备
なっ
对吧
なっじゃねえよ
对你妹啊
うちらがどんだけ気ばもんだっち思っちょっとか
你知道我们有多担心你吗
そうなのか　まあ　気にならないわけじゃないし
是吗 的确不可能完全不在意
妬む気持ちもあるけど
也有些嫉妒他
なんだか前より楽だよ
但总觉得比之前坦然不少
先生
老师
さあ　残りのカメムシ捕獲するぞ
好啦 赶快抓剩下的臭虫吧
迷った
迷路了
すみません　今日もお邪魔しちゃって
不好意思 今天又来打扰了
お茶でいいか
喝茶吗
お構いなく
不用客气
今日　川藤は来ないのか
今天川藤没一起来吗
二日酔いがひどくて立ち上がれないって
宿醉太厉害 还站不起来
あいつはなあ　そういうとこがあんだよ
那家伙总是这样
何をするにもタイミングが悪いって言うか
要做什么总是时机不对
こんなに熱いのにお茶って
这么热的天还喝热茶
やっぱお茶は黒豆茶だよな
喝茶果然就要喝黑豆茶啊
僕のこと　川藤さんから聞いてますか
您从川藤那里听说过我吗
大賞を受賞して調子に乗ってるとか
获奖之后就尾巴翘上天之类的吗
ひどい言われようですね
说得好过分
僕は半田先生のこと尊敬してて
我十分尊敬半田老师您
見てください　僕のコレクション
请看 这是我的珍藏
先生の載ってる本　集められる限り集めたんです
刊登过老师的书 我都尽可能地收集起来了
書道の大家を父に持つ天才書道家
拥有一个书法大师的父亲的天才书法家
どの本を見ても
不管哪本书都评价说
先生の字は基本に忠実で美しいと評価されてます
老师您的字忠于基础 十分赏心悦目
このグラビアのドヤ顔
这张彩插里您那矜傲的表情
自信がないとこんな表情できませんよ
能做出这样的表情正是您淡定自若的表现
こっちは黒スーツですね
这本是穿黑色正装的
墨をイメージしてるんですか
是想给人留下如墨般的印象吗
何だこれ　すげえ恥ずかしいんだけど
这是什么 太让人汗颜了
分かってくれました　先生は僕の憧れなんです
您明白了吗 老师您就是我崇拜的对象
ちなみに　このコメントが僕の一押しなんですよ
话说 我最喜欢这句感言了
洗練された空気を吸い込み　紙と筆に語りかける時
当我吸入高雅的空气 对着纸笔细语之时
彼らは頷き　私に答えてくれる
它们也会微微颔首回应于我
やめろ　音読するな
停下来 别读出来啊
私にとって書道とは　自身をカタルシスへ誘う行為でもあるのだ
于我而言 书道就是陶冶自我情操的行为
カルタすしっち何か
什么是花牌寿司
うっさい
烦死了
無言で慰めるな
别来无言安慰啊
こっちはもっと素敵ですよ
这句更加经典哦
ストップ　ザ・晒し　こんなもの　こうしてやる
不许再读出来了 这种东西就该这样
ひどい
好过分
ひどいのはどっちだ
是谁过分
やっぱり俺のこと笑いに来たんだろ
你果然是来嘲笑我的吧
ち　違いますよ　先生の名台詞を生で聞きたくて
不是的 我只是想亲耳听听老师的金句
ボイスレコーダーまで持ってきたのに
连录音笔都带来了
何マニア
你是脑残粉吗
大体華書展に出品したのも先生に会いたい一心だったのに
而且我之所以参加华书展就是一心想见老师您
こんな田舎で何やってるんですか
老师您来岛上到底是为什么
先生が書展に出品した書　島に来てから書いた字ですよね
老师的参赛作品是来岛上之后写的吧
先生　一緒に東京に帰りましょう
老师 我们一起回东京吧
頭痛ぇ
脑袋好疼
何だお前ら
喂 你们有事吗
昨日はどうも　うちら神崎君に会いに来たやけど
昨天承蒙关照了 我们是来找神崎君的
おらんと
他不在吗
あいつなら半田のとこ行ったぞ
他去半田那了
え　もう
诶 已经去了
何だ 半田に余計なこと言うなって　釘を刺しに来たのか
怎么 是来叮嘱他别对半田说多余的话吗
まあ　そうやけど
差不多
ご苦労なことだな
你们还真是费心了呢
大人の面倒を見るのも楽じゃないだろ
照顾大人不容易吧
別に面倒みっちょっつもりやなかけど
我们又没打算照顾他
何も言うな　その気持ちよく分かる
不用说了 我很能理解你们的心情
あいつは見た目に反して手がかかるから
那家伙和看起来不一样 实际上很让人费心
誰かが陰で支えてやらないと駄目なんだよ
必须要有人在身后默默支撑着他
俺と半田は中学の頃からの友人なんだけどな
我和半田从初中开始就是朋友
昔から人付き合いが苦手で
从之前开始他就一直不擅长交际
お前　馬鹿なんじゃないのか
你是白痴吗
口を開けば高飛車なことしか言わないし
一开口尽是一些盛气凌人的话
すぐ落ち込むし　壁を作るし
很容易沮丧 把自己和他人隔离开来
バリア？
结界？
挙句の果てに　館長にまで手をあげちまって
事到如今 居然还对馆长动粗
尻拭いが大変なんだこれが
帮他收拾残局还真是辛苦
何やろ　容易に想像できる
总觉得很容易想象出来
田舎ってのは人と人の付き合いが大事なイメージだったから
因为觉得乡下很注重人与人的交往
あいつなんかすぐリタイアして帰ってくると思ってた
我还以为那家伙会立马放弃打包回家
よっぽと楽しいんだろうな　ここでの生活が
看来他在这边过得相当开心
もうしばらく面倒見てやってくれるか
能暂时帮我照顾下他吗
そこまで先生のこと知ちょっとなら
既然你对老师这么了解
何で神崎君ば連れてきた
那为什么带神崎君过来
先生はあいつに大賞持ってかれてパリ落ちこんじょったとけ
老师因为那家伙抢走了头名曾十分沮丧呢
また頭痛が
头又疼了
誤魔化すなっち
别想蒙混过关
俺は画商なんでな
我是个画商
半田は友人である前に金鶴なんだよ
半田虽然是我的朋友但更是我的摇钱树
金鶴
摇钱树？
いい作品を書いてもらわなきゃ困るだろ
他如果写不出好作品我会很麻烦的
この島に来てから　あいつは何かを見つけかけてる
自从来岛上之后他好像领悟到了什么
それが何か分からず迷走してるんだろう
但却想不明白所以正在迷茫吧
人が成長するためには　ライバルってのが必要だろ
人如果要成长 对手是必不可少的
さてと　二日酔いだから今日は寝て過ごすわ
话说 还是有点宿醉 今天还是睡过去好了
半田には明日行くって言っといてくれ
帮我转告半田说我明天过去
さすが先生の友達っち感じやね
感觉不愧是老师的朋友呢
ライオンがわが子を谷に打ち落とす　みたいなこと
就像狮子会将幼狮推下山谷似的
その前に　書道って勝ち負けなのか
不过前提是 书道是有分输赢吗
格闘技じゃあるまいし
又不是格斗
東京に戻って　また昔みたいに真剣に書に向き合ってください
请您回到东京 像以前那样认真地写字吧
ちょっと待て
等等
俺は書道の腕を高めるためにこの島に来たんだ
我是为了提高我的书法水平才来到岛上的
結果を出すまでは帰れない
没有成果哪有脸回去
結果　先生の言う結果って何ですか
成果 老师所说的成果是指什么
僕は小学校の頃から習字をやってたんですけど
虽然我从小学就开始练字
毎日退屈な練習ばかりで　いつかやめようと思ってました
但每天只有枯燥的练习 所以我不禁打算放弃
そんな時　しぶしぶついて行った書展で先生の書を見たんです
就在那时 不情愿地去看了书法展 看到了老师的字
なんて綺麗な字なんだろうって
那是多么美轮美奂的字啊
それなのに　今のあなたは結果を出すどころか　下手になってます
但是而今的您 别说出成果了 反而越发写的差劲了
下手
差劲？
気づいてないんですか
您没发觉吗
今の先生の字は無駄に個性を出しすぎというか
老师您现在的字过分地强调个性
勢いだけで書いて全然先生らしくない
只是随心所欲顺势而为完全不像老师的风格
そうか
这样吗
僕に負けたのがその証拠です
输给我就是最好的证明
さぞ悔しがってるかと思ったのに
我还以为您必定懊悔万分
退化してるって自覚がまるでない
但您却没有意识到自己的退步
この環境があなたを駄目にしてるんだ
是这种环境让您变得如此废柴的
ちょ　待ってくれ
等…等
帰りましょう　東京に
我们回东京吧
いや　だから
不 我说了…
人に認められる字を書くことがすべてだって
您一心追求的是写出让人认同的字
あなたは言ったんじゃないですか
这不是您自己说的吗
実につまらん字だ
这字真是无聊
まだ若いのに　型にはまった字を書くね
还这么年轻 就一手中规中矩的字
手本のような字というか
不如说你的字就像临摹本一样
君は平凡という壁を乗り越えようとしたか
你想跨越平凡吗
先生　ちゃんと僕の話　聞いてください
老师 认真听我说话
私はそがんことに拘らんで楽しく書きたか
我只想无拘无束地随心写字
帰りましょう　先生
我们一起回去吧
こんなところにいたから駄目です
因为你在这里所以才像废柴的
認められるって誰から
到底是想被谁认可呢
先生　先生
老师 老师
うるさい　もうなんなんだよ
烦死了 搞什么东西
賞取ったのに　つまらないって言われたり
拿到奖 却被说写出的字十分无聊
いい字を書いたのに　賞が取れなかったり
写出了好字 却又拿不到奖
もう分からん　何が正解なのか　わかんねぇんだよ
真是搞不明白 不明白 到底怎么样才是对的
紙飛行機
纸飞机
これ　僕のコレクション　誰がこんなことを
这是我的珍藏 是谁干的
すごーい
好厉害
なるの飛行機はよく飛ぶね
奈留的纸飞机能飞好高呢
風が吹けば飛ぶったい
只要有风就会乘风而行
先生　飛んじょっか
老师 飞起来了哟
ざけんな　ガキども
胡闹什么 死小鬼
もう　先生からも何か言って
真是的 老师也说说他们嘛
どうぞお先に
你先回去吧
お前の言う俺の綺麗な字は
你口中我写的漂亮的字
おやじに言われるままに書いた行儀のいい字だ
不过是遵照父亲教导 写下的中规中矩的字
俺は怒られてもいいから
即使被指责也没关系
俺の　半田清舟でなければ書けない字を書きたい
我要写出只属于半田清舟的字
何が正解か分からないけど
我虽然不知道怎样做才是正确的
お前の言葉に焦らされて
但因为你的话感到焦躁不安
東京に戻るのは何か違う気がする
从而回到东京总感觉不太合适
俺は変わりたいんだよ　ここで
我想在这里 改变我自己
お前ら危ねえだろ　下りてこい
你们在那太危险了 快下来
はいよ
好
もうしばらく先に行って待ってろ
你先去前方等着我吧
風に乗ってすぐに追いつくから
我一定会很快乘着风追上你的
先生　今の台詞　もう一回言ってもらって
老师 刚刚的金句 能再说一遍吗
しまった　思いの外良いのがきまってしまった
糟了 不小心下了重手
なる　郷長呼んでこい
奈留 快叫乡长来
ひな　お前は氷取ってこい
小雏 你去拿冰过来
残念　まだまだ成長するなあ　あの人
可惜了 那个人还会继续成长
僕も　頑張らなきゃ
我也要好好努力才行啊
何でこいつ家にいるんだよ
为什么这家伙会在我家啊
いろいろあってな
一言难尽呢
若いこんきてくると夕飯も作りがいのあっけんね
有小年轻过来我做饭都有意义了呢
ババァが色づけくんじゃねえよ
老太婆一个就别怀春了
からかっぶんはんずるごて打って打って叩くぞ　こら
小心我揍歪你下巴
そうだ　先生
对了老师
さっきなるがこがんな雑誌ば村中に配りよったけど
刚刚奈留在村子里发这种杂志呢
先生っち　有名な人やったったいね
老师你原来是个名人啊
あのっ
诶 那什么
こんにサインば頂戴
在这签个名吧
お前の親は俺に恨みでもあるのか
你家老妈跟我有仇吗
何か悪いな
抱歉了
そもそもサインなんて　あるんだ
他怎么可能有签名…竟然有
あのう　さっき村中に配ってたって
那个 刚刚在村子里发的
先生　見たよ
老师 我们看到了哦
やっぱり
果然
東京の本屋から出た本ばい　たいしたもんよ
这是在东京出的书吧 真了不起
サイン頂戴サイン
签个名吧 签名
色紙とかなかけん　こんTシャツに
没有彩纸 就签在T恤上吧
先生っち呼ばれるだけのことはあっばい
不愧是人称老师的人物呢
私にとって書道とは　洗練された空気を吸い
于我而言 书道就是吸入高雅的空气
カタルシスへ誘い…
陶冶自我…
やめろ
别念了
東京へ帰る
伦家要回东京
You held out a small hand
你伸出柔弱的双手
Smiling like to you it was so natural
你笑得如此自然
It may have no meaning
也许虚无缥缈
but it is something I cannot do
但这是我力所不能
You touched my hand without thinking
你漫不经心地触碰我的手
but it was nice for me
对我却是无上荣耀
All the time we believed
我们所信仰的每分每秒
that the world was in our hands
世界就掌握在我们手中
We were wrong
阴差阳错
maybe it wasn't 'cause
you're holding my hand now
也许此刻我们紧扣的双手并无意义
At every moment
每分每秒
Everywhere
无所不在
I can believe, I can believe
我深信不疑
When I'm holding your warm hand
当我握住你温暖的手
your warm hand
你温暖的手
汚いモンスターボール
好脏的神奇宝贝球
こんばんは
晚上好
変なもん飼うな
别养这么奇怪的生物好吗
そっち行った
去那边了
うっせぇ
好吵
やだ　助けて　東京帰る
不要 救命 我要回东京
浩志　浩志
浩志 浩志
危ないぞ　危ないっ　もう
很危险 危险 唉…
先生　放していいんですか
老师 可以放它们走了吗
戦闘要員　増えちょる
战斗人员…增加了
訳：東京から来た奴ら